Como é demonstrado na controller, a paginação é feita automaticamente pelo Spring. Entretanto, pode ser necessário
listar a quantidade de registros por página. Essa manipulação é feita no próprio Postman, na url que é passada para a
requisição GET.

Exemplo:

No projeto, a listagem de médicos vem na url:

http://localhost:8080/medicos

Se quisermos alterar o número de elementos por página, basta inserir um parâmetro ao final da url.

http://localhost:8080/medicos?size=1

Com a url acima, apenas 1 registro será mostrado por página.